VK Data Collection Script

Описание

Скрипт предназначен для сбора информации о пользователях ВКонтакте и их социальных связях с помощью VK API. Данные собираются асинхронно и сохраняются в базе данных Neo4j. Основные функции скрипта включают сбор информации о пользователях, подписчиках, подписках и группах.

Возможности

Сбор данных о пользователях ВКонтакте (имя, пол, город и т.д.).
Сохранение пользователей, их подписчиков и подписок в базу данных Neo4j.
Обработка капчи, если она возникает при запросе к VK API.
Асинхронный сбор данных для повышения производительности.
Возможность рекурсивного сбора данных с заданной глубиной.
Выполнение различных запросов к базе данных для анализа собранной информации.
Требования
Перед запуском убедитесь, что у вас установлены:

Python 3.8+
Neo4j (запущенный локально или удалённо)
Зависимости, указанные в requirements.txt
Установка
Скачайте скрипт из репозитория.

Установите зависимости командой:


pip install -r requirements.txt
Убедитесь, что база данных Neo4j запущена и доступна по адресу localhost:7687. Для подключения используется стандартный логин и пароль:

Логин: neo4j
Пароль: 12345678910
Запуск
Для запуска скрипта используйте следующую команду:

python main.py <username> <token> [--depth <depth>] [--query <query>] [--generate]

Параметры командной строки:
username — имя пользователя или ID ВКонтакте, данные которого необходимо собрать.
token — ваш токен доступа к VK API.
--depth — глубина рекурсивного сбора данных (по умолчанию 2).
--query — тип запроса к базе данных (доступные значения: all_users, all_groups, top_users, top_groups, mutual_followers).
--generate — флаг для начала сбора данных (если не указан, сбор данных не выполняется).
Примеры запуска
Получение информации о пользователе и его подписчиках:

python main.py burenyu <ваш_токен> --generate
Получение списка всех пользователей в базе данных:

python main.py burenyu <ваш_токен> --query all_users
Сбор данных с глубиной 3 и получение топ-5 пользователей по количеству подписчиков:

python main.py burenyu <ваш_токен> --depth 2 --generate --query top_users
Запросы к базе данных
В скрипте реализованы следующие запросы:

all_users — возвращает количество пользователей в базе данных.
all_groups — возвращает количество групп в базе данных.
top_users — возвращает топ-5 пользователей с наибольшим количеством подписчиков.
top_groups — возвращает топ-5 групп с наибольшим количеством подписчиков.
mutual_followers — возвращает список взаимных подписчиков.
Дополнительная информация
Если при выполнении запросов к VK API возникает капча, скрипт предложит ввести текст с изображения. Откройте URL капчи, введите текст и продолжите выполнение скрипта.

Контакты
Если у вас есть вопросы, свяжитесь с автором:

Telegram: @sn4cky
ВКонтакте: burenyu
